---
layout: post
title: "【心得】離職後的自白"
description: "擺脫被薪水支配的想法，開始感到自由，重新思考了工作到底是為了什麼？"
category: Note
image: 
tags: [Note]
---

## 農產品直銷中心的「沒有」才是最奢侈的存在。

分配到鄉下高松後，第一件事是開始逛農產品直銷中心，那裡有比都市的百貨超市更多的「沒有」。
走在直銷中心，在天氣變冷之前，白蘿蔔是不會出現的。在餐桌上會開始想著「啊...再等兩週就可以買得到白蘿蔔了啊！」焦急等待白蘿蔔的採收，這種心情是前所未有的。

在現在農業發達的時代，白蘿蔔這種季節限定的產品在一般超市裡，也變得一年四季都有，我們已經不特別為「擁有」感到奢侈。
但自從對時令有概念之後，對超市的便利性竟也有種美中不足的感覺，開始重新思考「沒有」說不定比「有」還令人感到富足起來。



## 擺脫被薪水支配的想法，開始感到自由，一頭栽進沒人要求自己去做的那些工作。

一旦害怕公司這個組織，就算有任何不合理、古怪的要求，也會因為畏懼組織的權利而退縮。不再關注薪水之後，工作突然變得有趣起來了。


##「可惜啊...」面對離職的日本人經典負面反應。

每當對旁人提到離職的消息，總會看到一個面有難色的表情，好像自己一定是遭遇了什麼重大的危機才會下的決定。
所以都得馬上說明其實自己並沒有遇到什麼難關，才會慢慢地放鬆進行討論。

但去印度旅行時，提到自己曾在朝日新聞網工作，但最近會離職。
驟起眉頭且充滿質疑的回應：「為什麼？！」，自己從來不曾遇到這樣的回答。

大部分都是說「不錯喔，那你接下來有什麼計畫？」

日本人對「公司」到底是什麼樣的概念，好像脫離了公司，也一定代表著相當程度的不幸。

## 重新思考了工作到底是為了什麼？

其本質並不是進入公司，也不是為了錢，而是讓他人感到開心、或是有所幫助的，換而言之就是為他人做些什麼。
做起來很辛苦，而且就算不順利也不能討走。所以工作才會這麼有趣，完成時才有成就感。
在一陣你幫忙我、我幫忙你的人際關係中成長，這絕對不是抱著遊玩心態可以辦得到的。


## 公司是拿來修行的，絕不是依賴

學到的不僅是專業的工作方式，還有更多難題，例如：
如何與金錢相處
如何與不投緣的同事或上司相處
如何在付出努力卻沒有回報而喪失自信時，找出方向
如何處理自己無法接受的命令
如何面對不合理的人事異動

所謂公司，就是不斷地發出攻勢，同時拿出糖果與鞭子，既現實又殘酷，一不注意就會被打倒。
而我們簡直就像公路電影般的主角過關斬將，為了某種目的，踏上「旅程」
與前抱怨途中的難關，不如想辦法將旅程變得有趣，打造出將來能夠順利從公司畢業的自己。


## 開始與澡堂阿姨打招呼

想和澡堂阿姨套交情可不容易，她們比想像中還要害羞，所以要先旁敲側擊建立好形象，默默讓阿姨間流傳
「那個爆炸頭好像挺有趣也意外得可靠！」
在換衣間對到眼的時候，除了爽朗地打招呼外，再多加一句「今天真的很冷呢！」
就是關鍵地多一句話，立刻會萌生好像溝通技巧不錯的印象，因為年輕人總是很難說出這樣的「一句話」。

為什麼要這麼做呢？完全無利可圖外，阿姨也不會偷偷放出對我有利的消息，而且阿姨間的對話，永遠是自己的身體變差、附近街坊間的八卦，而且還會一直沒完沒了地重複、一點都不會膩。

然而追求的並不是短視近利那種膚淺的東西，因為阿姨其實是孤獨無職者的先驅，以前可能也都是擁有著正職工作、被家人圍繞的，但隨著長年累月過去，關係一個接著一個的斷掉，最後變成孤身一人，在這個年紀要面對各式打擊絕對不是件輕鬆的事，然而能夠重新調整腳步、每天元氣十足來到澡堂報到的，就是厲害的阿姨們。

所以見到她們認真生活的樣子能讓我回到最簡單的初心，獨自一人也沒關係，但要為此付出努力才行！