---
layout: post
title: "【筆記】練習只做重要的事"
description: "本書的最終目的，是教導讀者在工作和生活中達到平衡，在更短的工時中達到更大的工作績效。"
category: Note
image: 
tags: [Note]
---

# 練習只做重要的事

本書的最終目的，是教導讀者在工作和生活中達到平衡，在更短的工時中達到更大的工作績效。請注意這裡指的不是一大堆、但無意義的「結果」，是你感到重要且有成就感的「成果」。
對於公司來說，員工在私人領域及工作場合都有健康的平衡，不會因為維持生活品質而貿然離職。所以提高生產力對勞資方雙邊而言，都是雙贏。
本書的主旨，簡單濃縮成一句話，「做事要少，不要貪多，集中精神才能事半功倍。」

-----

## 生產力流程法則 The Productivity Workflow Formula (PWF)
作者提出的時間管理方法，在時間內高效地完成工作，事情少做一點，成就多一些，並有時間好好享受自己的人生。

1. 分辨該做什麼
2. 排定時間表
3. 集中注意力
4. 處置新進資訊
5. 終結效率鬼打牆
6. 養精蓄銳，做好能量管理

## 分辨該做什麼

搞清楚「高生產量」與「高工作量」的差別。

結束辛苦工作的一天後，回家進行反省，我今天真的有生產力嗎？還是只是充實的瞎忙？

### 別被「某些人」偷走了時間

當「某些人」浮現了覺得不錯的點子，接著把執行的工作交給你，但仔細檢視這些工作項目價值，「某些人」並不願意用自己的時間來完成，所以來「偷用你的時間」，當你覺得不是什麼大事就接下了，然而這些「無關緊要」的任務，已奪去了你動手做「重要」工作的時間。
換句話說，你要懂的當機立斷，當出現對自己產能不利的任務時，適時拒絕並篩選出有價值的工作才是好的方式。

### 提高個人投資報酬率

先衡量自己的工作價值，以公司高層的觀點來看，你為公司創造的產能越高，你對公司的價值當然也越高。眼光放遠一點，這裡指的是長期的績效，而不是一時的火花。以下是自我評量的方向：

- 你的長處是什麼？
- 你和同事的差異在哪？
- 你要怎麼幫公司達成企業目標？

計算自己的投資報酬率，可以從列下十項最符合職責的交辦事項開始，也請主管列下他對你的要求。兩者再來進行比對，如果兩者不符合那麻煩了，表示你沒有時間花在你的客戶認為有價值的事情上。去徹底了解上司對你的期待，不僅是這個職務的官方要求，也包含了那些沒有點名，但內心期待你完成的事。

### 專注於核心任務

另外釐清一點，假設有某件重要的任務，但有可能不是「你」該去完成它，即使這在你職務範圍內，因為你手上可能還有更多更重要的事去做。請看以下問題：
- 你手邊有工作是其他人也可以做的嗎？甚至應該是要交給他人的？如果有，請調整工作內容。
- 你做的工作價值遠低於你的薪水嗎？這是浪費時間，請盡量轉交或外包給便宜的人力去處理。
- 總是被緊急的狀況佔據你的工作時間嗎？這些狀況真的是你的事嗎？
- 你能減少自己的工作量又不引人抱怨嗎？這些人是評估你最終成果的相關人士嗎？

### 列一份「不辦清單」

「不辦清單」很簡單，只要列下那些你不該做，卻總是佔用掉你時間的時間殺手，盡量簡單直白且要定時修改，不要再讓自己落下產能低落的舊陷阱。

- 無意識的打開臉書、PTT等社群軟體
- 不定時的檢查 Mail，除非你工作屬性就該如此
- 不在工作時間處理私事
- 不沈淪於超長時的追劇
- 不讓電子產品造成的干擾多於幫助
- 不讓工作佔據了陪伴家人、朋友的時間
- 不要覺得內疚、懷疑自己的價值觀
- 不用事必躬親
- 重要的事總不要拖到最後一刻才開始做
- 不要凡事要求完美
- 過多的交際活動
- 不必要的會議


### 良好的「待辦清單」

待辦清單必須保持條理，面對超過十條的待辦清單就像怪物一樣，讓人頭皮發麻、只想逃跑。那如何清理那又臭又長的待辦清單呢？先把它拆開成兩類，分別為「高效清單」以及「重大事項」。

高效清單：應安排在特定日期內，安排 **合理的** 工作項目，而不是一股腦地把所有想做的事情都列下來（結果列出要花三天才能做完清單上的項目），也要考慮到 **實際的** 情況（如臨時要開的會議、老闆找你討論等等）。它應該是你每日的工作指南，負責引導你的工作。

重大事項：包含所有雖然 **不急於一時** ，但未來你必須做或想做的事。屬於流動性的，你要做的事是每天專注於處理「高校清單」，但也慢慢將「重大事項」移至高效清單。

- 高效清單
    - 屬於有時效、每日性的任務
- 重大事項
    - 未來預定的工作計畫
    - 尚未到期的待辦事項
    - 有了想法，但還沒開始準備的工作


### 如何分級：戰場上的急救排序法

「高效清單」並不是「非完成不可清單」，你不用在下班時間內，把所有大大小小、不分輕重緩急的事情全部辦完，一定要適度的保持彈性，那如何為任務定下明確的危急程度呢？我們可以參考戰場上的分級制度，北大西洋公約組織的部隊就把傷兵分為以下四個「P」(Priority)，決定急救的優先順序。
在此把它跟公司的任務來做比較：

- P1 : 立即的生命危險（今天沒做這工作，我會被開除）
- P2 : 短時間內不進行治療則會危及生命 (最近應完成的高價值、長期性的工作)
- P3 : 長時間不進行治療，病情會惡化（沒完成這件工作的話，就會有人不高興）
- P4 : 傷口會疼痛，需要長期的復原期（惱人的瑣事，例如交際應酬或社群網路的互動）

這完全是操之在己，每個人的情況不同，優先順序當然也不同，當你了解每個任務的輕重程度之後，就能夠找到適當的時機逐一完成。

-------------


## 排定時間表

現在你已經學會了精簡出最重要的待辦清單，也學會不再被時間小偷掌控，請拿出你的行事曆，把這些今天該做的工作排進去。
接下來，我們來看有哪些方法，可以讓你培養良好的習慣，善加運用時間，做好重要的工作。

### 準備好愛你的工作

摸著良心想一下，這些你每天要做 8 小時的工作，你對它到底是愛還是恨。如果沒辦法喜歡上你的工作，至少想辦法接納，但要是真的接納不了的話，就乾脆離職或換領域吧！畢竟，無趣又令人難過的苦差事，做的難受也提昇不了生產力。

#### 安排時間表的原則

- 只要情況允許，就把工作委派或外包出去
    - 不要以為只有自己才可以把事情辦好，這種想法只會讓工作大爆滿，凡事不必過於事必躬親。
- 自己設定期限
    - 如果你接到一個沒有時程的專案，請自己設定期限。特別是時程常到遠在天邊的案子，把大目標切成小目標、長期限切成短期限，定期追蹤能幫助你保持平穩的進度。
- 排定優先順序，但保持彈性
    - 請盡量保持以之前提過的危急分類法、處理最優先且有價值的事。但現實是你免不了突發狀況，總會有你無法掌握的事情冒出來，這時彈性的加班一天並不會造成多大影響，但請不要濫用，如沒必要還是要準時下班回家。
- 找出一天中最精華的黃金時段
    - 想想你一天之中哪個時段感覺精神抖擻、工作效率最高，請拿那段時間來做優先度最高或最困難的工作，反過來說，在那些感到渙散、無法集中精神的時候，來做次要、簡單的工作。一般來說，專家建議是早晨到中午以前，但這因人而異，你是最了解自己的人，請好好評估自己的身理及心理狀態，

### 建立標準程序

如果你不自己建立一套程序，別人可能「好心的」幫你安排行程，因為他們發現你居然「有空」，所以請好好安自己的時間，標明什麼時候要做什麼事。為你生活建立一套程序，會有以下好處：

- 不用勞心費神去花時間做決定
- 事先就可以做好準備、減少緊張
- 建立一種期待感，例如安排固定的時間旅遊。


開始著手自己的標準程序：

- 每天晚上就寢前，會計劃明天要做的事。
- 每天的早安儀式一小時，讓自己愉快的開啟一整天，喝一杯水、聽廣播、聽音樂、閱讀輕鬆讀物、做伸展操、洗衣服或整理家務。
- 每天的晚安儀式一小時，讓自己放鬆準備入睡的環境，只留小夜燈、放睡眠清單音樂、閱讀kindle、讓思緒放空、輕微伸展運動。
- 每週一是探索恆春的休假日，尋遍所有的草原、海灘、美麗山林。
- 每週五跟男友一起拼輸贏的遊戲日。
- 每週日晚上的跟男友一起享受的電影日，我挑電影。
- 每天晚餐前都去國小散步，每週一、三、五的慢跑或快走。
- 每月會有一天放鬆日，盡情享受喜歡的事物，例如按摩、吃大餐，不用感到罪惡感。

### 行程表的基本分類

所以你的行程表應該只剩下列工作：

- 公司規定非做不可、沒得商量的工作
- 個人職務內的例行公事
    - 如果這類事物不具太大意義、對公司目標也沒有幫助，那為什麼要做呢？你可以寫份報告給老闆，指出這件工作對公司的成本效益不高，做了只是白白浪費公司錢而已，以這個解釋方向去建議通常比較容易成功。
- 「高效清單」中的待辦事項

### 學會說「不」，並貫徹始終

「不」，這個字我們從小就學過，但說起來容易，做起來難。 我們總是害怕拒絕別人的要求，會被貼上不好相處、難搞的標籤，所以選擇當個濫好人，因為怕傷了對方的感情，那為什麼不好好顧及自己的感受呢？

要如何好好拒絕別人的請求，以下有幾個準則：

- 誠實但委婉的說法
    - 「我希望能幫上忙，但我現在真的沒辦法」直接了當的說法比較不傷害人，或請對方下次要幫忙時再來找你試試。
- 不亂開空頭支票
    - 答應你辦不到的事，反而誤了他人的黃金求救時間。
- 不亂道歉、不為自己辯解
    - 不用解釋一堆理由，「很抱歉，我很想幫忙，但我現在真的沒空！」，這樣就很夠了。
- 溝通協調
    - 假設主管丟出來案子你真的沒時間處理，那更要當機立斷誠實以告，把所以手上的專案攤開來看，有ＡＢＣ三項各佔多少時間，如果要加入Ｄ專案，那優先性最高的是哪項，哪一個可以延遲或外包給其他人，重點在於請主管思考如何進行調整。
- 讓步與妥協
    - 如果你無法參與專案其中，或許你可以提議當個顧問當作替代方案。
- 堅定立場、始終如一
    - 不要因為某人一直糾纏你就妥協，堅持原則的人反而受人尊敬。
- 說清楚、講明白
    - 直接了當不要拐彎抹角，才不用一直重複解釋理由。
- 不要過度在意他人的想法
    - 不要感到內疚，如果某人因為自己的失誤而進度失控，不代表你要跟著負責，除非你自願承擔。 

### 進退兩難的選擇

「好了，接下來我該作什麼？」

這是每天不停面臨的問題，你接下來的選擇尤其關鍵，人本來就是好逸惡勞的，沒有人想做困難且燒腦的事，但通常那也會是你感到滿足、有成就感的來源。
有個以優先程度排序的高效至關重要，你就不用煩惱接下來該做什麼、又有哪個還沒完成。

「來打績效分析的報告好了！」你在心裡下了決定，但接下來的動作才是關鍵，電腦打開的是文書軟體，還是開臉書視窗呢？