---
layout: post
title: "【讀書筆記】孟買春秋、我遇過的奇葩印度人"
description: "當她提到象神的由來時，自己在心裡尖叫：「我知道！」從躺在包包裡那本、被圖書館通緝的孟買春秋讀到。從大學開始，對莫名的對印度有太多的好奇，有任何的資訊我都會盡量去了解，明明我還沒當地，卻感覺我跟那塊土地好像有著某種神秘的連結，很期待踏上的那一天。"
category: Note
image: 
tags: [Note, book]
file_name: 2019-04-21-note_book_Mumbai
---

> 每個人在生命的某階段，都有一部春秋正在上演，而我的春秋在孟買

博客來連結：[孟買春秋：台灣太太樂活印度](https://www.books.com.tw/products/0010590706)

昨天上午把程式作業寫完，就決定給自己放個假，不要再去想程式，聽了個流浪者計畫的演講，這次的講者是去印度，我最想去的國家。

當講者提到象神的由來時，自己在心裡尖叫：「我知道！」從躺在包包裡那本、被圖書館通緝的孟買春秋讀到。來恆春根本沒帶幾本書，幾乎都是從圖書館借的，而這本其實早就讀完了，但就是一直不想還，可是已經接到通緝令、奪命連環 mail，只好逼自己趕快寫完筆記。因為很喜歡，是近期難得讀完會想買回來的書。

作者喬伊斯是台灣人、老公是英國人，兩人都是路透社的記者，從有秩序、有效率的新加坡，搬到生活品質美好的雪梨，最後來到孟買工作。雖然在孟買也算是過著上流社會的生活，但以環境變化的層面來看，說是從天堂掉到地獄也不為過，那為什麼印度還是有如此大的吸引力呢？這也是我想知道的。

從大學開始，就莫名的對印度有太多的好奇，有任何的資訊我都會盡量去了解，**明明還沒去過當地，卻感覺自己跟那塊土地好像有著某種神秘的連結**，很期待踏上的那一天。邊看邊想著，30歲前我一定要去印度自助！

裡面我最喜歡的是瓦斯收據那一篇，真的會笑死，印度人完全是用各種面向在展現自己的幽默，這點在澳洲時有深刻體會。

### 我遇過的奇葩印度人


當時在一個做起司塔皮的工廠裡，裡面全是印度人跟尼泊爾人，只有我來自東亞，印度主管口音重就不提了、講話霹靂快，示範工作做得極爛，但對自己異常有自信，而且**非常有原則，只是原則每天都在變化。**

「 我真的聽不太懂那傢伙的英文... 」某天我跟其他印度同事討拍。

「 哎唷很正常啊哈哈哈，就算他講印度語 ( Hindi ) 我也聽不懂。 」很懂安慰人的同事晃晃頭回答，讓我整個信心 up up!
 
最後結局是在做了兩個禮拜之後，非常草莓的我、實在受不了感覺有嗑藥的 Supervisor，很快地就跟他提辭職，同期的印度同事跑過來問我為什麼，我說這不是一個會讓我開心的工作，外面還有很多有趣的事情可以做，沒有必要委屈自己。

「 其實我也很討厭 supervisor ，所以我覺得妳很勇敢。 」同事看著我說

「 那妳沒有考慮過辭職、找其他的嗎？ 」還在想這不是理所當然嗎、有什麼好勇敢的，但話一說出口我就後悔了。

看著她有點無奈又苦笑的表情，發覺自己好像問了個蠢問題，像一副來參加夏令營的臭小鬼，肩膀沒有任何責任壓著，所以也沒有再細究下去了。
 
---

## 書摘

> 喬伊斯老公對印度的愛

常被問到為什麼喜歡印度，我的回答是，每天的工作上或生活中都會面臨一兩個、甚至更多沒經歷過的狀態，狂喜、驚恐、憤怒、哀傷、或是沮喪，但無論如何絕對不是一成不變，沒有一刻讓人感到無聊的。

我愛印度，只不過印度不僅讓你筋疲力竭，還有股魔力顛覆你對許多事物的看法，甚至改變你的性格。我親眼目睹喬伊斯從一個的溫柔又善解人意的台灣女子，轉眼化身為一位讓人退避三舍的響尾蛇。

我曾回答喬伊斯，在印度的日子就像上學，當時再怎麼恨得牙癢癢的，一切事過境遷後留下的只有美好的部分，即使不美、也不恨了，一輩子忘不了。

> 司機尼爾生不經意的邀請、受到女皇般的接待

對於來自台北和倫敦的我和菲爾而言，全職僕人是殖民時代留下來的惡習，但在搭了幾次看似嗑藥的司機、開的無比骯髒令人作噁的計程車之後，我們決定讓殖民時代的惡習繼續下去。

第二天我一上車，尼爾生立刻告訴我：「太太很謝謝你昨天到我家來，我太太非常高興、我的兒子和女兒也很高興，鄰居們都說你看起來好親切！」我的眼睛熱了，對我來說不足掛齒的一件小事，對尼爾生的家來說就是多麼值得慶祝的大事。

> 妳住孟買？危險嗎？

我們請客一回喝掉了紅白酒，遠超過他們一個月的薪水，而我們卻只是印度有錢人眼中的小老百姓，印度的貧富差距不是我們可以想像的。因此我十分反對有些人故意把現金珠寶放在顯眼的地方、來測試傭人是否誠實，我認為這是極度不公平且殘忍的做法，尤其在印度。

> 管他新娘、新郎是誰，感受印度盛大婚禮才是重點

耆那教是素食及極端非暴力的奉行者。由於極端非暴力，他們不吃任何地下挖出來的食物，例如馬鈴薯，因為在採收這些作物時有可能會傷害泥土裡的生物，當然也嚴禁飲酒，想像中他們的食物可能非常無趣，但正因為是食材有限，他們反而發展出令人驚豔的素食，我們在無人認識的情形相之下，似無忌憚狼吞虎嚥、不亦樂乎。

> 申請板球俱樂部的會員證

我問眼前這位四眼老兄，是不是可以把菲爾的表格帶回去、讓他簽名，明天再送過來。

「當然可以。」四眼老兄說，「不過要用這支筆簽名，只能用這一支、其他任何的筆都不行！」他拿起我剛用過的細字簽字筆在我眼前晃了晃，我正要開口笑出來時，忽然意識到他一臉嚴肅，看起來一點都不像在開玩笑。

> 裁縫來了

我十分擔心沙發未卜的命運，把沙發套的樣式再說一遍，胖裁縫一言不發、光是規律得左右晃動油膩膩的腦袋，不明就裡的人可能會認為他搖頭表示反對，但是搖頭晃腦卻是印度人表示「 聽見了 」的方式，至於同不同意、做不做得到，又是另一回事。

> 弟弟餓了，爸爸是酒鬼

標準的身世是：「 我有一個、兩個、甚至是三個弟弟，爸爸是酒鬼、媽媽跑了，我不要錢，因為爸爸會把錢拿去喝酒，而我們的弟弟們已經餓肚子很久了 」外國的觀光客不敢置信張大嘴巴看著這個手無縛雞之力的瘦女孩。

接著女孩就帶著觀光客到印度門廣場旁的一個小巷子，進入了一家髒兮兮的小雜貨舖，心軟的肥羊二話不說拿出錢包，自以為初到孟買就花了小錢、做了件大善事，而可想而知女孩根本沒有把這些吃的用的帶回家，一轉身才回店裡把這些東西放回架上，運氣好店家會給個零錢、然後回到印度門廣場尋找下一個目標。

也許是父母或是親戚派他們出來的，也有可能是黑道控制的魚餌，專釣外國人上勾，不管這個錢到哪兒去了，反正一定進不了小女孩的口袋。

> 瓦斯收據呢？（ 榮登最喜歡的一篇！ ）

因為弄丟了瓦斯收據，瓦斯行店員給我了一張要去法院公證的範本，內容除了菲爾個人的細節、還要填上當事的父親的名字，如以下：  

「我，威爾史密斯，父親為羅伊史密斯，出生於某年某月某日，在此鄭重聲明本人於某年某月某日上貴瓦斯行訂購瓦斯桶、大小各一，如今遺失小瓦斯桶的收據，以上所言千真萬確、絕無將收據移作非法勾當，懇請取消小瓦斯桶、改發大瓦斯桶... 」  

店員把幾乎是在讀世紀奇案的我叫醒，說：「外面有很多人幫人打字的打字員，妳就花蓮錢請他們按照範本上的字打在公證紙上」，在印度寫信是個特殊的工作，坐在一台破破爛爛的打字機前、專門替文盲寫信，我萬萬沒想到自己也得去找他們寫信。


> 賤民死在報紙的一小角

書名“不可碰觸之人”（Untouchable），是著名作家安南（Mulk Raj Anand 1905-2004）在1935年出版的第一本書。有著英國劍橋大學博士學位的安南是印度最著名的英文作家之一，著作以描述印度下層生活居多，有印度狄更斯之稱。安南同時也是印度獨立運動的重要推手之一。

這本書敍述屬於賤民階層的廁所清潔工巴卡的一天，書中記錄他和其他階層人之間的對應，他必須邊走邊喊話，好讓大家知道“不潔之人”來了，趕緊避開。在宗教至上的印度他不僅不能進神廟禱告，還必須繞道而行。除此之外，也得毫無怨言全盤接受任何人對他的辱駡或是冷嘲熱諷。

安南為本書做了令人心酸的結束：巴卡在一天結束之後，發現只有現代科技可以解救賤民悲慘的命運：抽水馬桶。如果家家戶戶有了抽水馬桶，印度就不需要有專門打掃廁所的賤民階層了。

接著每過一段時間，又要在報紙的一角讀到短短的幾段：賤民女孩慘遭強暴，賤民土地被強佔，賤民堅持進入神廟被聚衆毆打。再怎麽熱愛印度如我，此時我對她是心存怨恨的。

> 後來才發現作者有部落格，書上很多篇章都有，種姓制度是我對印度好奇的原因之一，本書每篇章其實都很幽默，然而這是最令人心碎的一篇： [喬伊斯 blog - 賤民](http://blog.udn.com/joyceinmumbai/5592694)