---
title: "[第八週] 學習日誌"
layout: post
description: "hw 2 昨晚不停著想要怎麼優化時，改著改著靈光一閃、想到個好方法封裝起來，就發現：「 咦！這跟以前看過的工廠模式好像 」雖然跟真正的工廠模式應該差很多，畢竟只看過一小部分。

以前覺得設計模式離我這種菜雞太遠，其本身抽象不好理解就算了，就算理解也全然想不到自己該怎麼應用到真實專案上。

就像得到一本英文文法書，卻奢望可以開口講英文。"
category: project
tags: [project_week8, report]
file_name: 2019-06-03-project_w8_report
---

## 2019/06/09
#### 今日進度
- 看影片 - 第二期 - 後端基礎
- 看影片 - [BE101] 78% ( Blog 看完後台管理 )

#### 基本題 - Job Board
一早起來繼續有很幹勁的把 Job Board 重頭再做一次，有了昨天的筆記，雖然過程還是有跌一些坑，但大部分過程都滿順利的，代表昨天學習有好好吸收。

完整 run 過一遍大概兩個小時，比想像中還要快，雖然還是有些靠杯的點：

編碼問題：
- 也就只有兩個地方要設定，但我兩個都眼盲搞錯...
- table 編碼 UTF8 有很多長的一毛一樣的選項，我只看頭尾是對的就胡亂選了，媽的
- `$conn->query("SET NAMES 'UTF8'");`
    - `'UTF8'` 居然還有一個單引號

CSS 問題：
- 過程幾乎沒有改 CSS，最後要設一顆按鈕的樣式，才發現 CSS 好像會被 Cached 住，一開始還以為哪裡有 bug，為此找了一陣子。
- 不知道是因為什麼原因，不過任何檔案變動在那目錄裡面都會有點 lag，但不是還是放在本機 localhost 嗎？先記著，有空再來找為什麼。

#### 進階練習 - 過期日
本來練習完一遍基本題，感覺還挺好的，就開始做進階題。沒想到為了搞懂日期的 SQL 語法，撞牆了好一陣子，明明最後完成後也不難，但前面卡關卡到有點灰心。

課堂上的需求是可以完成，但我想要時做的是後台還是顯示所有已過期文章列表，但會顯示出「 已過期 」的標籤。無奈目前只知道怎麼在 SQL query 上篩選（ 放在 WHERE 後面 ），但怎麼放在 if 後面當條件式，我完全一頭霧水。 

#### 進階練習 - 排序
還好第二題排序滿簡單的，信心又咻咻咻的回來了。
但排序應該要怎麼規劃數字才好、用負數合適嗎？等等的又是一堆問號。

#### 基本題 - Blog 
目前看到把後台實作完的部分，都跟 Job Board 滿像的，所以沒什麼大問題。除了 Update.php 稍嫌麻煩，又要撈文章、撈分類、selected 原本分類。

唯一的痛苦是，看到 category 另開了一個 table，想說不是吧... 還真的整個後台頁面硬生生多了兩倍。

總結來說，寫完 blog 後台的所有頁面感到有點反胃，瞬間超佩服所有後端工程師。

#### 明日預計進度
- 避開連假終於換我出去玩
- 練習完 Blog


---
## 2019/06/08
#### 本日進度
- 看影片 - Lesson 5-2 之資料庫
- 看影片 - [CS101] 5-3
- 看影片 - [BE101] 53% ( 職缺報報 進階練習前 )

#### 心得
充滿幹勁的一天，後端語法其實意外的好玩，一掃昨天不適應 PHP 的陰霾，各種 JOIN 跟 SQL query 很有趣，雖然筆記寫的有點凌亂，因為一直想往繼續看，很好奇前後台、資料庫、伺服器的關聯是怎麼實作的，想到可以自己做出後台就覺得超興奮！

BE101 的內容有滿多部分是重疊到其他影片，Job board 是個好機會測試之前學的內容有沒有吸收完全，在 Huli 說明現在要做什麼功能時，先暫停影片、看看自己有沒有辦法實現功能，想過一輪之後再繼續看影片，才知道哪部分其實沒有學好。

這次沒有用編輯器練習，直接打在筆記軟體裡，在沒有一些語法提示與快捷鍵的環境下，看自己有沒有真的記下來，雖然有可能打了一堆錯誤但不自知，但目前覺得這方式還滿不錯的。

#### 今日高點
有點了解之前的後端同事常提到的 SQL, mongodb, table, 欄位要怎麼設計, 什麼型態的資料, 長度限定多少... 那些以前是一頭霧水的名詞，都慢慢有了概念，非常開心。

#### 明日預定計畫
- 看完 Job board 這部分，再重頭到尾練習一遍
- 看完 BE101 影片



---
## 2019/06/07
#### 本日進度
- 看影片 - 從假資料到真資料：Ajax 與 API 串接
- 看影片 - Lesson 5-1 之後端基礎

#### 心得
今天進度很慢，又是個被姨媽攻擊的一天，吃了止痛藥依舊痛到不行。

- 聽到新名詞 error-first，明天好好研究。
- 正式進入後端好緊沾啊，看到 PHP 用 `.` 連接字串時，整個眉頭深鎖。
- 有很多新語法要學，SQL、PHP 在寫什麼、根本無字天書，希望習慣新語言的陣痛期快過。
- 不過環境建置怎麼意外的簡單，大概是軟體包裝的很好，把一些麻煩的東西都藏起來。弄好時還想說：「 疑已經好了嗎？！」 我都已經做好身心要被摧殘的準備，結果這麼安逸反而讓人很不安。
- Lesson 5-1 影片後半部有種「 什麼我有快轉 3 倍速嗎？怎麼事情發展得如此快速 」決定先好好觀望一下，如果 BE101 沒有詳細講解程式碼，再回頭慢慢練習。

#### 今日低點
活至今日才知道南部粽是丟進水裡煮，居然不是用蒸的。 

內心世界已崩壞。


---

## 2019/06/06
#### 本日進度
- 交 w8 作業

#### 心得
按照慣例，交完作業就是要出門放風，下禮拜就要離開恆春了整個不捨，趕快把握時間看山看海。
下禮拜可能會忙著搬家，w9 的資訊量看起來又爆炸多，希望這週末可以衝刺進度。

---

## 2019/06/05
#### 本日進度
- 寫 w8 - hw3

#### 心得

今天全力衝刺作業 hw3，其實要完成並沒有很難，但要把一些細節的功能做得完善還真不簡單。

本來以為搜尋欄位的自動完成應該不會很難實現，但過程中還是滿多坑的，不過學到了用正則比對字串，要是為變數的話，要 new 一個正則表達式的物件，完成後超開心！！ 

雖然寫了一整天的 hw3，又很愛在刻畫面上浪費時間，但好看的版對膚淺女子如我很重要啊，所以總體來說我還是寫得很開心，成就感十足。

w8 的作業除了簡答題，其他寫得差不多但還想繼續改。感覺本週作業沒有像 w7 複雜，但要做的好還是要很細心。

#### 希望可以理解設計模式解決的到底是什麼？

hw 2 昨晚不停著想要怎麼優化時，改著改著靈光一閃、想到個好方法封裝起來，就發現：「 咦！這跟以前看過的工廠模式好像 」雖然跟真正的工廠模式應該差很多，畢竟只看過一小部分。

以前覺得設計模式離我這種菜雞太遠，其本身抽象不好理解就算了，就算理解也全然想不到自己該怎麼應用到真實專案上。

就像得到一本英文文法書，卻奢望可以開口講英文。

但現在可以慢慢體會到設計模式的意義，這些都是高手前輩精萃出的方法，其存在的意義就是為了解決某些常見問題，而如果沒遇過問題，或者「 根本沒發現問題是問題 」，應該很難照著教學吸收的，所以我的第一步是，先試著發現問題吧！

----
## 2019/06/04
#### 本日進度
- 看同學作業 + 紀錄 - hw1
- 寫 w8 - hw2

### 心得
原本想說寫 w8 作業前要看完全部同學的 w7 作業，看到一半就覺得不可能，看完 hw1 就功德圓滿。

一開始看得有點痛苦，後來漸漸地越看越多，內容大同小異，掃一下就大概知道這段在寫什麼，這變化滿有趣的，而且其實真的可以學到不少。

聰明的用法學起來、有 bug 的地方更值得記錄下來，就當做有人先幫你踩過了，認真覺得觀摩作業很值得，60 個同學就有 60 個想法，可以觀察每個人的邏輯很好玩。

不過有時候很難判斷哪種寫法比較合適，我想是因為經驗還不足，所以就都記錄下來，當作學習可以用哪些不同方法、實作同一種結果。

但同時掃完一圈 hw1 就覺得身心俱疲，辛苦 Huli 大大。

#### w8 作業 - hw2
本來已經寫完，想說打鐵趁熱、趕快來整理一下讓碼更好閱讀，然後就改壞了...

#### 明日預計進度
- 用目前所學到的 OOP 優化 hw2
- 開始寫 hw3

---

## 2019/06/03
#### 本日進度
- 看完 OOP + 筆記
- 整理 w7 筆記
- 修改 w7 作業
- 寫 w8 作業- hw1

### 心得

今天把 OOP 的影片 part 1 看完，大概有個概念也練習過一遍，但可以想像實務上應用應該還是很困難。而且每次翻書看物件導向都要舉車子為例，到底為甚麼？！

順便把 week7 的筆記整理一下，有錯誤觀念的地方也修正回來，本來想要立刻來優化上週作業，但想想前幾天卡關的現在應該還是卡，要看懂同學作業也沒那麼簡單，現在就處於每天慢慢觀摩、等到幾天後越多人教完作業的時候再來一次好好審查，把值得學習的地方記錄下來，培養看程式碼跟看漫畫一樣輕鬆快速的能力（ 有可能嗎？ ）

手癢還是開始寫 w8 作業，對於 hw1 的挑戰題，目前還沒想到什麼有系統的方式得到機率，決定靠發散模式、讓答案自己找上門吧。（ 其實就是什麼都不做 ）