---
layout: post
title: "【筆記】生活的藝術"
description: ""
category: Note
image: 
tags: [Note]
---

## 享樂主義與幸福

（第一段以反問的方式問讀者，想像自己心中的享樂跟幸福的事件，再來做比較其中的差異。比起直接解釋名詞背後代表的意義更有臨場感！）

在彰化吃到一碗油瘦適中的夜市爌肉飯，比起去白沙灣淨灘撿垃圾，當下的快樂體驗絕對是高出許多吧！（至少彰化人不會否認）但其中的意義成分呢？
「我做了一件好事呢！」
心中產生的那種正面、積極的幸福感，是那碗美味的爌肉飯難以帶來的。

更極端一點的就如作者所舉例，心理學教授丹尼爾曾指出：「在阿根廷海灘上做日光浴的納粹戰犯並不是真的幸福，被食人族活活吃掉的虔誠傳教士才是真幸福。」

「享樂成分」，是直接享受到的快樂，「意義成分」，指的是我們在某個瞬間所享受到的意義。

就業市場也是如此，對於充滿理想抱負的年輕人來說，如果大公司提供不了「富有意義」的計畫專案，那可能要改以更好的「快樂成分」（薪資）作為替代。（但現實可能多的是不快樂且沒讓人感到意義的工作，太複雜暫且不討論。）

作者提到寫這篇文章的瞬間沒感到半點快樂，甚至是痛苦的撐著，但一想到可以把心中的想法用簡單的文字說明給大眾，又覺得不是那麼困難了。

所以結論是，最好能夠達到平衡的狀態，畢竟吃一個月的控肉飯你只會感到很想死，長時間做著拯救世界卻沒有半點的快樂時刻，可能也會撐不下去。
建議當你走向拯救世界的偉大旅途中，記得喘口氣、來一杯你最喜歡的珍奶。

感想：
對於自己現在的狀態，比例大概很失衡。
沒有拯救世界不說，而是喝了 50 杯珍奶才因為心虛感作祟，打開電腦、滑鼠雙擊「健康飲食的10種方法」。

-----------

## 閱讀減量化
## 反生產力

-----------
## 去你的錢 fuck-you-money

只要達到基本生存需求，多餘的錢財並不會讓你感到更多快樂。
這是本章的中心主旨。那為什麼我們還是如此拼命追求財富呢？因為金錢是相對的、而非絕對。

當你牽著 Toyota 新車回家的那一刻，雖然不是高檔車，但這代表著你省吃儉用存兩年的寶物，開著他兜風，覺得連空氣都是香的。
此時一台保時捷跑車經過旁邊，緊接著一股臭味飄過來，是你不想承認的「魯蛇味」。
手中握著的方向盤沒有變，那個當初你很欣賞的皮椅座墊還是同一個，但當初感到滿意又幸福的自己，已在轉成綠燈的那刻，像前方的豪華跑車一樣，轉眼就消失。

這不僅僅是跟別人相比，也包含了跟自身比較。
想像一下，自己的薪資年度遞增比起年度減少，就算這輩子總收入相同，前者幸福度也會高出許多。

建議在能力所能的範圍下，盡可能地存下的夠你活一年的「去你的錢基金」。
「fcuk-you」是你離職對老闆說的話（誰敢？），「fuck-you-money」是指你能夠毫無財務的後顧之憂下，允許你離職。
做好隨時能夠離職的準備，或許更能夠心無旁騖的工作，不必再一味忍受不合理的要求，也能更客觀的評估情況。
「去你的錢」是「自由」，並非物質上的自由，只是提供你一段充足的時間、思考的空間。

在脫離貧窮線以下，也有足夠的基金夠基本生存的情況，要想有擁有美好的人生，其實都取決於金錢以外的因素。

-----------

## 聚焦錯覺
## 為何你該少買東西，多做體驗
## 能力圈
## 記憶帳戶
## 自憐漩渦
## 尊嚴圈 part 2 - 河內希爾頓的美國戰犯

-------------

## 憂慮之書
**你該如何關掉腦袋裡的喇叭**

大綱：
「煩惱」，是根本支持人類生存下來的原因之一。
以動物界為例，試想有一隻小麻雀，如果感知危險的能力太低，面對天敵都不為所動、或不懂如何辨識何為不安全的環境，大概很快就滅絕了。
相對的，那感知能力的能力很高呢？那也未必是好事，整天害怕外面有任何恐怖因素出現，導致不敢出去覓食最後餓死，終將走向同樣結果，滅絕。

所以我們應該要感恩自己擁有憂慮的能力，但今天的問題在於，大部分人都不會在路口轉角遇到一隻劍齒虎。

「你所煩惱的事，有九成都不會發生。」
當朋友有煩惱向我討論時，我很常會貼這本書的博客來連結回覆。（重點是我根本沒看過，只是覺得很北爛）（難怪朋友越來越少）

古希臘哲學家建議，先屏除你無法改變的問題！
這跟我對發生不安的事件的反應有些相像，一但事情發生了，我會先想緊張跟煩惱能改變什麼嗎？
如果有機會想出很具體的對策，那我就放任這種情緒繼續折磨自己，但如果掌控權不在我手裡，就放過自己吧，不如把時間花在想做的事。

作者提出很實際的三步驟，練習如何面對心中的憂慮。

第一點，把煩惱並寫下來。
每天花十分鐘，專心一致把目前的煩惱列下來，持續做一週後，會發現煩惱的事都差不多。
強迫自己把最糟的情況也寫出來，還有除此之外的所有可能性。
漸漸的，會發現大部分的煩惱煙消雲散，留下來的，就是你必須處理的真實危險。

第二點，保險。
保險的真正價值不在於事後的金錢補償，而是轉移心中的憂慮想法。

第三點，專心工作。
讓腦袋填滿另一個能夠專心的事情。

練習：
* 有過哪些從未發生過的憂慮？
* 有過哪些憂慮過且曾因為思考才真的解決的問題？
* 有過哪些憂慮過且思考過但也無法解決的問題？

-------------




- 各章節有何規律？
開頭：小故事、歷史人物、社會實驗、沒思考過的提問

- 吸引人的特點

- 有沒有中心主旨

- 如何找題目，關於大標與副標
